Malayalam Subtitles are best viewed in
Media Player Classic & KM Player
മലയാളം സബ്ടൈറ്റിലിന്
MSone - Malayalam Subtitles for Everyone
www.malayalamsubtitle.org
പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയത്
കൊടുങ്ങല്ലൂര്‍ ഫിലിം സൊസൈറ്റിക്കു വേണ്ടി
എം.പി.പ്രശാന്ത്‌ - റിജോയ്.കെ.ജെ
19 ആം നൂറ്റാണ്ടിന്‍റെ രണ്ടാം പകുതിയോടെയാണ്
അബ്കാസിയയില്‍ എസ്റ്റോണിയന്‍ ഗ്രാമങ്ങള്‍ രൂപം കൊണ്ടത്‌..
1992 ല്‍ ഉണ്ടായ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ അബ്കാസിയന്‍ യുദ്ധത്തോടെ ഈ ഗ്രാമങ്ങളിലെ ജനങ്ങളുടെ
സമാധാനജീവിതം നഷ്ട്ടപ്പെടുകയും അവരില്‍ ഭൂരിഭാഗം തങ്ങളുടെ മാതൃരാജ്യത്തേക്ക് തിരിച്ചു പോകുകയും ചെയ്തു..
അങ്ങനെ അബ്കാസിയയിലെ എസ്റ്റോണിയന്‍ ഗ്രാമങ്ങള്‍
വിജനമായ് തുടങ്ങി..വളരെ കുറച്ചാളുകള്‍ മാത്രം അവശേഷിച്ചു..
നിങ്ങളാരാ?
- എന്താ കാര്യം..?
പുറത്തേക്ക് വാടോ..!
ഞാന്‍ നിങ്ങളോടല്ലേ ചോദിച്ചത് ആരാണെന്ന്..?
- ഞാന്‍ ഇവോ..:പക്ഷെ നിങ്ങളാരാ?
നിങ്ങളിവിടെ തനിച്ചാണോ?
- അതെ...
നിങ്ങള്‍ റഷ്യന്‍ ആണോ?
- അല്ല..എസ്റ്റോണിയന്‍..
ഒരു എസ്റ്റോണിയന്‍ ഇവിടെ എന്ത് ചെയ്യാന്‍..?
- ഇതെന്‍റെ വര്‍ക്ക്‌ഷോപ്പ് ആണ്.
ഈ പെട്ടികള്‍ എന്തിനാ?ബോംബ്‌ നിറയ്ക്കാനാണോ?
അല്ല,ഓറഞ്ചുകള്‍ നിറയ്ക്കാനാണ്..
ഓ.ഓറഞ്ചുകള്‍ക്കയാണോ!?
ഞങ്ങള്‍ക്ക് വിശന്നിട്ടു വയ്യ.
നിങ്ങളുടെല്‍ ഭക്ഷണം വല്ലതും ഉണ്ടോ.?.
ഉണ്ട്.അവിടെ വീട്ടിലാണ്..
- എന്നാ അങ്ങോട്ട്‌..പോകാം...
കേറ്...
ഓറഞ്ചുകള്‍..
വീട്ടില്‍ ആരൊക്കെ ഉണ്ട്.?
- ആരുമില്ല,ഞാന്‍ ഒറ്റയ്ക്കാണ്...
വരൂ,കയറി ഇരിക്കൂ...
നിങ്ങള്‍ വേഗം ഭക്ഷണം എടുക്കൂ..ഞങ്ങള്‍ക്ക് പോയിട്ട് തെരക്കുണ്ട്...
- ശരി.
പെട്ടെന്നായിക്കോട്ടെ..
നോക്കൂ,ഒരു സുന്ദരി ആയ പെണ്‍കുട്ടിയല്ലേ.?.
- ഉം..അതെ...
നിങ്ങള്‍ക്കാരുമില്ലേ..?
നിങ്ങളുടെ കുടുംബം.?
യുദ്ധം തുടങ്ങിയപ്പോള്‍ അവരൊക്കെ നാട്ടിലേക്ക് പോയി...
എവിടേക്ക് ?
- എസ്റ്റോണിയയിലേക്ക്..
എന്നിട്ടെന്താ നിങ്ങള്‍ മാത്രം പോകാഞ്ഞേ.?
എനിക്ക് പോകാന്‍ തോന്നിയില്ല..
ഇത് നിങ്ങളുടെ മോളാണോ?
- അല്ല ,പേരക്കുട്ടി.
അവളെ കുറിച്ച് ഒന്നും  സംസാരിക്കണ്ട...
അതെനിക്കിഷ്ടടമല്ല..
അതിനു ഞാന്‍ വേറെ ഒന്നും ഉദ്ധേശിച്ചില്ലല്ലോ..,
ഇബ്രാഹിം.
എന്നാല്‍ ഞങ്ങള്‍ ഇറങ്ങട്ടെ.?
ഓ..ആയിക്കോട്ടെ..
വെല്ല്യച്ചാ..,നിങ്ങള്‍ ഒരു നല്ല മനുഷ്യനാണ്...
നിങ്ങളെപ്പോലെ ധീരനായ ഒരു മനുഷ്യന്‍ വയസ്സായ് പോയതില്‍ വിഷമം ഉണ്ട്...
എന്താണീ പുറത്തു സംഭവിക്കുന്നത്‌.?
ഭയങ്കര യുദ്ധമാണോ?
അതെ,.
നിങ്ങള്‍ എസ്റ്റോണിയയിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ച് പോകുന്നതായിരിക്കും നല്ലത്. .
എല്ലാവരും ഞങ്ങളെപ്പോലെ നല്ലവരാകണം എന്നില്ലാട്ടോ...
ഈ കാണുന്ന വീടുകളില്‍ ഒക്കെ ആരെങ്കിലും താമസമുണ്ടോ?
- ഇല്ല..എല്ലാവരും പോയി.
ആകെ ഒരാള്‍ ഉള്ളത് ആ തോട്ടത്തിനടുത്താണ്...
അയാളും അയാള്‍ടെ കുറച്ച് ഓറഞ്ചുകളും മാത്രേ ഒള്ളൂ..
ഞാന്‍ മാത്രമേ അയാള്‍ക്ക്‌ സഹായം ഒള്ളൂ..
അതെന്തിലുമാകട്ടെ...
പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ പെട്ടി നിര്‍മാണം നന്നായിട്ടുണ്ട്...
നടക്കട്ടെ.!
മാര്‍ഗുസ്!
ഞാന്‍ ഒന്ന് ഇറങ്ങട്ടെ.!
ആരായിരുന്നു ആ വന്നവര്‍.?
കക്കാസിയന്‍സ്..ഭക്ഷണം ചോദിച്ച് വന്നതാ..
അവര്‍ എന്‍റെ അടുത്ത് വന്നില്ലാട്ടോ.
- ഓ.അതെനിക്കറിയാം..
തനിക്കു അവരുടെന്നു ഒറപ്പ് കിട്ട്യോ.?
- ഉം..കിട്ടി
7-ആംതി 20 പട്ടാളക്കാരെ ഒരു
ദിവസത്തേക്ക് വിട്ടുതരാമെന്ന് അവര്‍ സമ്മതിച്ചിട്ടുണ്ട്. .
ഒരു ദിവസം കൊണ്ട് നമുക്ക് പറ്റോ.?
ഒരിക്കലുമില്ല..
കഴിയാവുന്നത്ര നമുക്ക് തന്നെ പറിക്കാം..
ഞാന്‍ തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞു.
അത് നന്നായി, പക്ഷെ ഈ അവസ്ഥയാണെങ്കില്‍
ഇവിടെ നിന്നും ഒന്നും കൊണ്ടുപോകാന്‍ പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല..
കുറച്ച് ദിവസത്തിനുള്ളില്‍ മിക്കവാറും വലിയൊരു യുദ്ധം
ഇവിടെ തുടങ്ങാന്‍ സാധ്യത ഉണ്ട്..
ഇപ്പൊ പോയ കക്കാസിയന്‍സ് അതും പറഞ്ഞാണ് പോയത്..
- എന്‍റെ പട്ടാള മേധാവിയും അത് തന്നെയാണ് പറഞ്ഞത്..
ഇന്ന് ഞാന്‍ 10 പെട്ടി ഉണ്ടാക്കും.അപ്പൊ മൊത്തം 200 ആകും..
അത്രേം മതിയാവോ.?
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഒരു 50 എണ്ണം കൂടി വേണമെന്നാണ്..
ഓ.കെ.
പണി എടുത്ത് ചാവണ്ടാട്ടോ..,
വേഗം ചെയ്‌താല്‍ ,അത്രേം നല്ലത്...
(റേഡിയോ യില്‍ നിന്നുമുള്ള യുദ്ധവാര്‍ത്തകള്‍...)
മാര്‍ഗുസ്!
- ആഹ്.
നിനക്കൊന്നും പറ്റീല്ലല്ലോ?
- ഇല്ലാ.
ഇവടെ എന്താ നടന്നത്?
- ആവോ.
ഈ കാര്‍ മുന്നിലും മറ്റേത്
പുറകിലുമായ് വരുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
പെട്ടെന്നൊരു വെടി പൊട്ടി.അങ്ങനെ ഈ കാര്‍ വന്നു എന്‍റെ
വേലിയിലിടിച്ചു..എന്‍റെ വേലി പൊളിഞ്ഞു.
ഞാന്‍ അപ്പോഴേക്കും ഒരു മരത്തില്‍ കേറി ഒളിച്ചു.
ഒരു പ്രത്യേകതരം തോക്കുപയോഗിച്ച് ഒരാള്‍
വെടി വെക്കുന്നത് ഞാന്‍ അവിടെ ഇരുന്നു കണ്ടു..
ആകെ പ്രശ്നമായല്ലോ.?
താനൊന്നു സമാധാനപ്പെടൂ.
ഇയാള്‍ മരിച്ചട്ടില്ല,പെട്ടെന്ന് പോയി ആ വാന്‍ ഒന്ന് നോക്കൂ..
സൂക്ഷിച്ച്!
പതുക്കെ..പതുക്കെ.
എന്തായി.?
- എല്ലാവരും മരിച്ചു..
ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ ചെറ്റകളെ ഇപ്പൊ എന്തായടാ?
- ശാന്തനാവൂ..
സ്വര്‍ഗത്തില്‍ എത്തിയോടാ..?.
- മതി.,നിര്‍ത്ത്.!
ഒന്ന് മിണ്ടാതിരിക്ക്‌,
അല്ലെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ ചത്തു പോകും.
ഓഹ്..അവസാനം ആ ബ്ലീഡിംഗ് ഒന്ന് നിര്‍ത്താന്‍ പറ്റി.
ഇബ്രാഹിം മരിച്ചു അല്ലെ.?
- നീ പോയ്‌ ആ കാര്‍ എടുക്ക്..
ആ തന്തക്കു പിറക്കാത്തവര്‍ അവനെ കൊന്നു അല്ലേ?
- ആ...
താനൊന്ന് അടങ്ങ്‌...,
ഞങ്ങളവനെ മറവ് ചെയ്യാന്‍ പോകേണ്...
പിന്നെ നിങ്ങള്‍ക്കൊരു ഡോക്ടറെയും വിളിക്കണം..
അധികം അനങ്ങാതെ നോക്കണം...
സൂക്ഷിച്ച് പോണം,..വെല്ല്യച്ചാ...
ആ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ തെണ്ടികള്‍ പുറകെ വരാന്‍ സാധ്യത ഉണ്ട്...
ആ..,നിങ്ങളിവിടെ ഒന്ന് സമാധാനായിട്ട് കിടന്നാ മതി...
എന്‍റെ മെഷീന്‍ ഗണ്‍ ഇങ്ങ് താ...
- എന്തിന്?ഇവിടാരും വരാന്‍ പോണില്ലാ...
തായോ..,ചിലപ്പോ എന്ത് വേണേലും സംഭവിക്കാം...
- ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ.,ഇവിടെ ആരും വരാന്‍ പോണില്ലെന്ന്.
ആ കീശയിലൊക്കെ ഒന്ന് നോക്കിക്കോ..,
ചിലപ്പോ എന്തേലും രേഖകള്‍ കിട്ടുമായിരിക്കും.
എന്ത് കാര്യം?
ചിലപ്പോ ഇവരുടെ ബന്ധുക്കള്‍ ആരെങ്കിലും അന്വേഷിച്ചു വന്നാല്‍,,
അപ്പൊ നമുക്കവരെ ഇങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് വരാല്ലോ..
ആ..അത് ശരിയാണ്..
ഈ ജോര്‍ജ്ജിയക്കാരൊക്കെ പിള്ളേര്‍ ആണല്ലോ..,!
ഇയാള്‍ മാത്രം ഉണ്ട് കാര്‍ന്നോര്....
അതെ..ചെറിയ കുട്ടികള്‍...
നമുക്കൊരു കാര്യം ചെയ്യാം,
ഈ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സിനെ ഇവിടെ മറവ് ചെയ്യാം.
ആ താടിക്കാരനെ വേറെ സ്ഥലത്തും മറവ് ചെയ്യാം..
അപ്പൊ നമുക്കറിയാം പറ്റും ആരൊക്കെ എവിടെയാണെന്ന്...
- ഓ.കെ.
ഈ ജോര്‍ജ്ജിയക്കാരന്‍ മരിച്ചട്ടില്ലാ....!
പേടിക്കേണ്ട..,
ഞങ്ങളാണ്.
ആരാണത്?ഇബ്രാഹിം ആണോ?
- അല്ല,ഇതിബ്രാഹിം അല്ല..
പിന്നാരാ?
പെട്ടെന്ന് ഒരു പാത്രം വെള്ളം എടുക്ക്,.
അടുക്കളയില്‍ നിന്ന് ഒരു നല്ല തുണിയും...
ഒരു ബോംബിന്‍റെ കഷ്ണം ഇയാളുടെ തലയില്‍ ഇരിക്കുന്നുണ്ട്‌...
നമിക്കിപ്പോ ജുവാനെ വേണം..,,
അല്ലെങ്കില്‍ ഇയാള്‍ രക്ഷപ്പെടുമെന്നു തോന്നുന്നില്ല...
മറ്റെയാള്‍ക്കും വേണം ഡോക്ടറെ...
വേഗം പോയി ജുവാനെ വിളിച്ചോണ്ട് വാ..,
എന്നിട്ട് വേണം ആ വാന്‍ നമുക്ക് അവിടെ നിന്നും മാറ്റാന്‍.
അതിനു നമ്മള്‍ മൂന്ന് പേരും വേണ്ടി വരും. .
- എന്‍റെ കയ്യില്‍ ഒരു നല്ല റോപ്പും ഉണ്ട്...
നിക്ക്..!
അയാളാരോടും ഈ കാര്യം പറയാതെ നോക്കണം.
- അതിനാരോട് പറയാനാണ്?ഈ നാട്ടിലൊരു കുഞ്ഞു പോലുമില്ല..
അല്ല,അയാള്‍ടെ ഭാര്യയോടെ...
- അവരൊക്കെ എന്നേ എസ്റ്റോണിയയിലെത്തി...
എങ്ങിനെയുണ്ട്?
വേദനയുണ്ടോ?
- ആ..കുഴപ്പമില്ല..
അള്ളാഹുവിന് നന്ദി,ഇപ്പൊ കുറവുണ്ട്..
നിങ്ങള്‍ നേരത്തേ ആരെയാണ് കൊണ്ട് വന്നത്?
ഒരു ജോര്‍ജ്ജിയന്‍.വല്ലാതെ പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.
എന്ത്?നിങ്ങള്‍ക്ക് വട്ടാണോ?
നിങ്ങളുടെ പരിശ്രമങ്ങള്‍ ഒക്കെ വെറുതെയാണ്..
ഞാന്‍ എങ്ങിനെയും അവനെ കൊന്നിരിക്കും...
ഓ കെ.,ക്ഷമിക്കണം.,
പക്ഷെ അവനെന്‍റെ കൂട്ടുകാരനെ കൊന്നവനാ..
ആഹാ..അപ്പൊ നിങ്ങളവരുടെ 2 പേരെ കൊന്നതോ?
എന്താ..എണ്ണാനറിയില്ലേ?
ഞാന്‍ 3 പേരേയും കൊല്ലണമായിരുന്നു.
എന്തായാലും,ഞാന്‍ അത് ഒറപ്പിച്ചു കഴിഞ്ഞു..
നിങ്ങളവനെ ശുശ്രൂഷിക്കുന്നത്‌ വെറുതെയാണ്...
എങ്ങനെയുണ്ട്?
- ആ ചെച്ച്നിയന്‍ ഒരാഴ്ചക്കുള്ളില്‍ സുഖമാവും..
പക്ഷെ,ആ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍-അതൊന്നും പറയാന്‍ പറ്റില്ല.
അതയാളുടെ പ്രതിരോധശേഷി അനുസരിച്ചിരിക്കും..
ഈ ബോംബിന്‍റെ കഷ്ണം കൊണ്ട് തന്നെ എന്തും സംഭവിക്കാമായിരുന്നു.
ഇഞ്ചക്ഷനുകള്‍ കൃത്യ സമയത്ത് തന്നെ എടുക്കാന്‍ മറക്കരുത്..
- ഏയ്..ഇല്ല..
അയാളെപ്പോളും മയങ്ങിക്കിടക്കുന്നത് കൊണ്ട് കുഴപ്പമുണ്ടോ?
- ഏയ്..അതീ അവസ്ഥയില്‍ നല്ലതാണ്..
ചിലപ്പോ അതായിരിക്കും അയാളെ രക്ഷപ്പെടാന്‍ സഹായിക്കുന്നത്..
നാളെ ഇതേ നേരത്ത് ഞാന്‍ വരാം..
എങ്ങിനെ?
- കുറച്ച് കഴിച്ചു,പിന്നെ അയാള്‍ ഉറങ്ങി.
നമുക്ക് പോയാലോ?
- നിക്ക്,ഞാന്‍ ആ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍റെ വാതില്‍ ഒന്ന് പൂട്ടട്ടെ.
മറ്റേ ഭ്രാന്തന്‍ എന്താ ചെയ്യാന്ന് ഒരു ഒറപ്പുമില്ല.
ആ..വണ്ടീല്‍ കേറിക്കോ..
വലത്തേക്ക് തിരിക്ക്...., വലത്തേക്ക്..!
ബാക്കില്‍ക്ക് വായോ..!
ഓ.കെ - തള്ള് തള്ള് തള്ള്... .
ഞാന്‍ കരുതി അതിപ്പോ പോട്ടിത്തെറിക്കുമെന്ന്.
അത് സിനിമേല്‍ മാത്രേ ഉണ്ടാവാറൊള്ളൂ.
- സത്യത്തില്‍ ഈ സിനിമ ഒരു വലിയ പറ്റിയ്ക്കല്‍ അല്ലെ.?
എന്താണ് വിശേഷം?
- കുഴപ്പമൊന്നുമില്ല..
ഞാന്‍ 20 പെട്ടി ഉണ്ടാക്കി കഴിഞ്ഞു.
അത് കൊണ്ടുപൊയ്ക്കോ.
സത്യത്തില്‍ അവന്മാര് നമുക്കൊരു കുരിശായി അല്ലെ?.
പിന്നെ നമ്മള്‍ എന്ത് ചെയ്യണം?
അവരെ കൊല്ലണോ...?
ഞാന്‍ അങ്ങനെ ഒന്നും ഉദ്ദേശിച്ചല്ലാ.,
വെറുതെ പറഞ്ഞു പോയതാ.
താന്‍ ചൂടാവല്ലേ.
താനെന്തോരം പറച്ചു?
- നിങ്ങള്‍ ഇന്നലെ തന്ന എല്ലാ പെട്ടികളും നിറച്ചു കഴിഞ്ഞു..
കൊള്ളാം..
പിന്നെ നിങ്ങള്‍ എന്‍റെ വീട്ടില്‍ പോയിരുന്നോ?
ആഹ്.,ഞാന്‍ താക്കോല്‍ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്..
- നിങ്ങള്‍ക്കതാ പടിയുടെ അടിയില്‍ വെച്ചാ പോരായിരുന്നോ?
അല്ലാ..,ആരെങ്കിലും കണ്ടാലോ?
- പിന്നേ..,താക്കോലും നോക്കി ആര് വരാനാ.?
ഇനി അങ്ങനെയാണെങ്കില്‍ തന്നെ,ചവിട്ടി പൊളിച്ച്കടന്നാ പോരേ?
അവര്‍ക്കെങ്ങനെയുണ്ട്‌?
- ആ ചെച്നിയന് സുഖമായി.
അയാള്‍ ഭക്ഷണം ഒക്കെ നന്നായി കഴിക്കുന്നുണ്ട്.,സുഖായിന്ന് തോന്നണു..
പക്ഷെ ആ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍?
അയാള്‍ക്ക് പനിക്കുന്നുണ്ടോ എന്ന് നോക്ക്യോ?
- എന്ത് കാര്യം ഇത്?.
അയാളുടെ തല എപ്പോഴും ചൂടാണ്.
താക്കോല്‍ അവിടെ വെച്ചേക്കു..
പെട്ടി എടുക്കാന്‍ ഞാന്‍ സഹായിക്കണോ?
വേണ്ട.,ഞാന്‍ കൊണ്ട് പൊക്കോളാം.
ആ..പിന്നെ ,ഞാനാ വാന്‍ നോക്കാന്‍ പോയിരുന്നു..
കുഴപ്പമില്ല.,റോഡില്‍ നിന്നും നോക്ക്യാല്‍ ഒന്നും കാണാന്‍ പറ്റില്ല..
എന്താ നീ ഈ കാണിക്കുന്നേ ?
- വെല്ല്യച്ചാ..,ഞാന്‍ എന്തായാലും അവനെ കൊല്ലും,.നോക്കിക്കോ..
അവനെ എവടെ കൊണ്ടൊളിപ്പിചാലും ,
എന്‍റെ കൂട്ടുകാരന് വേണ്ടി ഞാന്‍ പകരം വീട്ടിയിരിക്കും..
ഇത് ഞങ്ങള്‍ക്ക് വിശുദ്ധമായ ഒന്നാണ്.,നിങ്ങള്‍ക്കതൊരിക്കലും മനസ്സിലാവില്ല..
ഉറങ്ങുന്ന ഒരാളെ കൊല്ലുന്നതോ?
അതും അവന്‍ അബോധാവസ്ഥയില്‍ ആയിരിക്കുമ്പോള്‍?
അതാണോ വിശുദ്ധമായ കാര്യം?
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല..
ഓ.കെ,എന്നാല്‍ അവന്‍ എഴുന്നേറ്റു നടക്കട്ടെ.
അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ അവനെ കൊല്ലും.
ഒരു മഴയ്ക്കുള്ള സാധ്യത ഉണ്ട്..
ഏയ്...
അവര്‍ അടുത്തു തന്നെ ഇവിടെ എത്തും...
- ആര്?
ജോര്‍ജ്ജിയക്കാരും....,
റഷ്യക്കാരും..
പിന്നെ എന്‍റെ ആ ഓറഞ്ചുകള്‍ മരത്തില്‍ തന്നെ ഉണ്ടാവും....., പറിക്കപ്പെടാതെ.
നിങ്ങള്‍ക്കറിയോ..?ഈ യുദ്ധത്തിനെ എന്ത് പേരാ വിളിക്കുന്നതെന്ന്?
ഓറഞ്ചു യുദ്ധം...
- മനസ്സിലായില്ല..?
ഇതെന്‍റെ ഓറഞ്ചുകള്‍ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള യുദ്ധമാണ്..
പിന്നേ!!.
അവര്‍ യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത് നാടിന് വേണ്ടിയാണ്..
- അതെ.,എന്‍റെ ഓറഞ്ചുകള്‍ വളരുന്ന നാടിന് വേണ്ടി.
നീയും നിന്‍റെ ഒരു ഓറഞ്ചുകളും..നിനക്ക് വട്ടാണ്....
ഓറഞ്ചുകള്‍ എല്ലാം വിറ്റ് കഴിഞ്ഞാല്‍,
ഞാന്‍ എസ്റ്റോണിയയിലേക്ക് പോകും - അത് ഇപ്പോള്‍ ഒരു സ്വതന്ത്ര്യ രാജ്യമാണ്.
ആ ജോര്‍ജ്ജിയന് ബോധം വന്നു.
നന്ദിയുണ്ട്..
നന്ദിയുണ്ട്,നിങ്ങള്‍ ചെയ്ത എല്ലാ കാര്യത്തിനും.
അധികം സംസാരിക്കണ്ട.
എനിക്ക് ഭയങ്കരമായ് തല വേദനിക്കുന്നു.
- പേടിക്കണ്ട..
ഞാന്‍ ഇപ്പൊ ഒരു ഇഞ്ചക്ഷന്‍ എടുക്കും,അത് .കഴിയുമ്പോള്‍ സുഖായിക്കൊള്ളും..
ഓ..,ആ പന്നി എണീറ്റോ?
അതാരാ.?
- അത് ശ്രദ്ധിക്കണ്ട..,അവന് ഭ്രാന്താ..
ഞാന്‍ എന്തായാലും അവനെ കൊന്നിരിക്കും ,വെല്ല്യച്ചാ..
- അതെ,ഞാന്‍ ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞേക്കാം.!
ഇവിടെ എന്‍റെ വീട്ടില്‍ ഒരാളും ഒരാളേം കൊല്ലില്ല,
അതെനിക്കിഷ്ടമല്ല..
പിന്നെയും നിങ്ങള്‍ക്കത് ചെയ്യണമെന്നുണ്ടെങ്കില്‍ ,
ആദ്യം എന്നെ കൊല്ലേണ്ടി വരും..
എന്താ വെല്ല്യച്ചാ ഇത്,നിങ്ങള്‍ അല്ലെ എന്‍റെ ജീവന്‍ രക്ഷിച്ചത്‌..
- അപ്പൊ പിന്നെ ഞാന്‍ പറഞ്ഞത് കേള്‍ക്കണം..
അതേ...,
ഞാന്‍ വാക്ക്തരുന്നു.. ഈ വീട്ടില്‍ വെച്ച് ഞാന്‍ അവനെ കൊല്ലില്ല.
പക്ഷെ..അവന്‍ ഇവിടെ നിന്നും എപ്പൊ
പുറത്തിറങ്ങുന്നുവോ അപ്പൊ ഞാന്‍ അത് ചെയ്യും.
അപ്പൊ നമുക്കിനി എസ്റ്റോണിയയില്‍ വെച്ച് കാണാമല്ലേ...
നിങ്ങള്‍ എപ്പോളാ പോകുന്നെ?
- രാവിലെ പിക്ക് ചെയ്യാന്‍ ഒരു കാര്‍ വരും. .
സൂക്ഷിച്ച് പോണേ...
- ഏയ്.,പേടിക്കാനൊന്നുമില്ല..
അര മണിക്കൂര്‍ മതി എയര്‍പോര്‍ട്ടിലേക്ക്,പിന്നെ വീടെത്തി കഴിഞ്ഞ പോലെയല്ലേ..
എന്നെ ദൈവം ഇവിടെ കാത്ത് കൊള്ളും.
പിന്നെ..ആര് കാത്ത് കൊള്ളും?
താന്‍ ആ ഓറഞ്ചുകള്‍ വിറ്റതിന് ശേഷം നാട്ടിലേക്ക് വായോ..
നമ്മുടെ ആ സുന്ദരമായ പഴയ കാലഘട്ടം അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു..
കഴിഞ്ഞു,..തീര്‍ന്നു..
ഞാന്‍ എന്താ ഇവിടെ തന്നെ നിക്കുന്നതെന്ന്
നിങ്ങള്‍ക്ക് നന്നായ് അറിയാവുന്നത് അല്ലേ?.
നിങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ പേരക്കുട്ടിയെ കുറിച്ചാലോചിക്കുന്നതായിരിക്കും കൂടുതല്‍ നല്ലത്..
അവള്‍ക്കു സുഖാണ്,എനിക്കവളെ കുറിച്ച് ടെന്‍ഷന്‍ ഒന്നുമില്ല...
ജുവാന്‍...,വളരെ ഉപകാരം.
മരുന്നെല്ലാം ആ മേശയിലുണ്ട്‌.
എങ്ങനെ കൊടുക്കണമെന്നതിനെ പറ്റി ഒരു കുറിപ്പും വെച്ചട്ടുണ്ട്.
ധൈര്യമായിട്ടിരിക്കൂ...
അത് ശരി..,നടക്കാന്‍ ഒക്കെ തുടങ്ങ്യോ.?
- ഇപ്പൊ നല്ല സുഖമുണ്ട്..,കിടന്നു മതിയായി..
എന്‍റെ വസ്ത്രങ്ങള്‍ നിനക്ക് നല്ല പാകമാണല്ലോ..!
പതുക്കെ.. പതുക്കെ.പതുക്കെ..!
നീ ധാരാളം ഭക്ഷണം കഴിക്കേണ്ടതുണ്ട്..
എന്നാലെ നല്ല ഉഷാറുണ്ടാവുകയുള്ളൂ.
- എനിക്കതിന് ഉഷാറു കുറവൊന്നുമില്ല. .
നന്നായ് കഴിക്കൂ..
ചായ വേണോ.?
- ആ.
എന്നെ രക്ഷിച്ചതിന് ഒരുപാട് നന്ദിയുണ്ട്...
ഉം..,നീ ഭക്ഷണം കഴിക്ക്..
ഞാന്‍ അന്ന് അങ്ങനെ പറഞ്ഞതില്‍ വീണ്ടും മാപ്പ് ചോദിക്കുകയാണ്..
ഞാന്‍ അന്ന് ദേഷ്യത്തില്‍ ആയിരുന്നു,സാധാരണ ഞങ്ങള്‍ മൂത്തവരെ ഒരുപാട്
ബഹുമാനിക്കുന്നവരാണ്...,ഒരുപാട്..
ആ..ആയിക്കോട്ടെ...
മുറിവില്‍ ഇപ്പോളും വേദനയുണ്ടോ?
- ഏയ്,അത്രക്കില്ല.
എന്‍റെ കൂട്ടുകാരനെ എവിടെയാ മറവ് ചെയ്തത്.?
- കാട്ടില്‍..
എന്താ..നിന്‍റെ പേര്?
- അഹമ്മദ്..
എന്താ എന്‍റെ പേരറിയേണ്ടെ നിനക്ക്?
ഉം.അറിയണം..
- ഞാന്‍ ഇവോ..
ഞാനൊരു ചെച്ച്നിയന്‍ പോരാളിയാണ്..
കൂലിപ്പടയാളിയോ?
- അതെ...
ഓ..അത് ശരി..
നിങ്ങള്‍ക്ക് കുടുംബം ഒക്കെ ഉണ്ടോ?
- ഉം..ഉണ്ട്..
അവര്‍ കാരണമാണ് ഞാന്‍ യുദ്ധത്തില്‍ പങ്കെടുക്കുന്നത്..
നല്ല ശമ്പളം കിട്ടുന്നുണ്ടേ..
താന്‍ യുദ്ധത്തില്‍ പങ്കെടുക്കുന്നത് കുടുംബം കാരണമോ..!!?
- എന്നെ കളിയാക്കാന്‍ വരണ്ടാ..
ഞാന്‍ പറഞ്ഞതാ..,മൂത്തവരെ ബഹുമാനിക്കുന്ന ആളാണ്‌ ഞാനെന്ന്.,
ആവശ്യം ഇല്ലാത്ത കാര്യത്തില്‍ ഇടപെടാന്‍ വരണ്ടാ..
നിങ്ങള്‍,നിങ്ങള്‍ടെ കാര്യം നോക്ക്...
ഓ.കെ,.ശരി.
ഇവോ...
എന്‍റെ തോക്കെവിടെ.?
- അതൊരു സുരക്ഷിത സ്ഥലത്തുണ്ട്..
നിനക്ക് സുഖമായി കഴിഞ്ഞതിനു ശേഷം തോക്ക് ഞാന്‍ തരാം...
പിന്നെ നീ കൊന്ന ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സിന്‍റെയും..
ഇപ്പൊ അതും നിന്‍റെ തന്നെ അല്ലെ.?
ഞാനൊരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ.?
- ആ..ചോദിക്ക്..
ഞാനൊരു വാക്ക് പറഞ്ഞാല്‍ അത് പാലിക്കും.,
അത് ലംഘിക്കേണ്ടി വന്നാല്‍ മരിക്കും..
- അതെ..ഞാനും അതെ...
അതിനര്‍ത്ഥം ഞാനീ വാതില്‍ ഇനി പൂട്ടേണ്ടതില്ലെന്നല്ലേ.?
എസ്റ്റോണിയക്കാരനായ ഇവോ...,
വാക്ക് പാലിച്ചില്ലെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍ മരിക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞില്ലേ.!
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഞങ്ങളെ കുറിച്ച് എന്തറിയാം.?
കക്കാസിയന്‍സ് ഒരു വാക്ക് പറഞ്ഞാല്‍ അത് പാലിച്ചിരിക്കും..
ഞാന്‍ വാക്ക് തരുന്നു....
അവനെ ഈ വീട്ടില്‍ വെച്ച് കൊല്ലില്ല..
ആ...
പക്ഷേ..കക്കാസിയന്‍സും എസ്റ്റോണിയന്‍സും തമ്മില്‍ പ്രത്യേകിച്ച് വേര്‍തിരിവൊന്നും ഇല്ല! .
ഇവോ..,നിങ്ങളെന്താ എസ്റ്റോണിയയിലേക്ക് തിരിച്ച് പോകാത്തത്?
ആവശ്യം ഇല്ലാത്ത കാര്യങ്ങളില്‍ നിങ്ങളും ഇടപെടണ്ട...
നമ്മളെ ആരെങ്കിലും സഹായിക്കനില്ലെങ്കില്‍,
ഈ കഷ്ടപ്പാടൊക്കെ .വെറുതെയാകും..
ഇത്രേം നേരായിട്ടു ഞാന്‍ നിറച്ചതാകെ 2 പെട്ടിയാണ്..
ഇനി എന്നെ കൊണ്ട് പറ്റേം ഇല്ല...
നാളേം കൂടി ആരെങ്കിലും വന്നില്ലെങ്കില്‍,
നമുക്കിത് കത്തിച്ചു കളയാം..
ശരിക്കും മേജര്‍ നിന്നോടെന്താ പറഞ്ഞേ?
വേറൊന്നും സംഭവിച്ചില്ലെങ്കില്‍,
അവര്‍ പെട്ടെന്നെത്തും..
ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലെങ്കില്‍ അല്ലേ?
ഇത്രേം നേരായിട്ടും അവര്‍ ആരേം അയച്ചില്ലെങ്കില്‍,
പിന്നെ ഇനി നോക്കണ്ട..
2 ആഴ്ചയായിട്ട് അവര്‍ ഗ്രാമത്തിന് കാവല്‍ നിക്കുന്നു.,
നാളെ ഇപ്പൊ ഒന്ന് ഇങ്ങോട്ട് വന്നാലെന്താ.?
ആവോ...
എന്‍റെ സംശയം ഇതാണ്..,
ഈ യുദ്ധത്തിനിടയില്‍ പട്ടാളക്കാര്‍ ഓറഞ്ച് പറിയ്ക്കാന്‍ വന്നത് തന്നെ..!!.
തന്‍റെ സംശയം എന്തെങ്കിലുമാകട്ടെ.മേജര്‍ പറഞ്ഞതാണ്..
ദൈവം സഹായിക്കൂന്ന് വിചാരിക്കാം..
പേടിക്കേണ്ട ഇവോ, അവര്‍ വരും...
(റേഡിയോയില്‍ നിന്നുമുള്ള യുദ്ധ വാര്‍ത്തകള്‍..)
പതുക്കെ..പതുക്കെ..
തെരക്ക് കൂട്ടല്ലേ...
ആ..നല്ല കുട്ടി...
ഇരിക്കൂ...
ഇപ്പൊ എങ്ങനെ ഉണ്ട്?
- എന്‍റെ തല കുത്തി കീറുന്ന പോലെ..
അത് ശരിയാവും.
ഇത് നിന്‍റെ തലയില്‍ നിന്നും കിട്ടിയതാണ്.
ഇത് നിന്‍റെ കീശയില്‍ നിന്നും..
ചായ എടുക്കട്ടെ.?
- ആ..
അഹമ്മദ്..,ആ ചായ കുടിക്കൂ..
അല്ലെങ്കില്‍ അത് തണുക്കും..
അപ്പൊ ശത്രുക്കളായവര്‍ ഒന്ന് പരിചയപ്പെട്ടോ...
ഇത് അഹമ്മദ്..,ഇവന്‍ നിക...
ഓഹോ..പരിചയപ്പെടാന്‍ പറ്റിയതില്‍ സന്തോഷം...
ഇവിടെ നീ ഒന്നും പേടിക്കേണ്ടതില്ല..,
നിനക്കതറിയാമെന്നു തോന്നുന്നു...
കാരണം,നമ്മുടെ ജീവന്‍ രക്ഷിച്ച ആള്‍ക്ക് ഞാന്‍ വാക്ക് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്‌..
നിന്നെ ഞാന്‍ ഈ വീട്ടിനകത്ത് വെച്ച് കൊല്ലില്ലാ എന്ന്..
അതുകൊണ്ട് നിനക്ക് ജീവിക്കണം എന്നാഗ്രഹം ഉണ്ടെങ്കില്‍
ഈ വീടിനു പുറത്തിറങ്ങാന്‍ നിക്കരുത്...
നിന്‍റെ തല പോലും പുറത്തു കണ്ടാല്‍,
ഞാന്‍ അത് തകര്‍ത്ത് കളയും...
അവന്‍,ജനലിലൂടെ പുറത്തേക്ക് മൂത്രമൊഴിച്ചാല്‍ വല്ല കൊഴപ്പമുണ്ടോ?
നിര്‍ത്താന്‍.!
മതി..
ക്ഷമിക്കണം...ഇവോ...
അവര്‍ ആരും വന്നില്ല അല്ലേ?
നിനക്ക് ചായ വേണോ?
അത് പോട്ടെടോ...,വിട്ട് കള...
ഈ യുദ്ധത്തിനിടയില്‍ ഓറഞ്ചു കച്ചോടോം പറഞ്ഞു നടക്കണ
നമ്മളാടോ വിഡ്ഢികള്‍...
ചില നേരത്ത് ഇയാള്‍ടെ പെരുമാറ്റം
കണ്ടാല്‍ നിന്‍റെ ബന്ധു ആണെന്ന് തോന്നും
മാര്‍ഗുസ്.!
എന്താണവിടെ തന്നെ നിക്കുന്നത്..കയറി വാ...
നിനക്ക് ദേഷ്യം വന്ന് പോയതാന്നാ ഞാന്‍ കരുതിയത്‌..
ഉം..താന്‍ എന്തൊക്കെയാ ഈ പറയുന്നത്.കേറി വാടോ..
നമുക്ക് പുറത്തിരിക്കാം...
നല്ല കാലവസ്ഥയല്ലേ..
അവരെ അവിടെ അധികനേരം ഒറ്റയ്ക്ക് നിര്‍ത്തുന്നത്
നല്ലതാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല...
അവര്‍ പരസ്പരം കൊല്ലില്ലാ എന്ന് നിങ്ങള്‍ക്കെന്താ ഉറപ്പ്?
ഇല്ല..ആ ചെച്ച്നിയന്‍ എനിക്ക് വാക്ക് തന്നിട്ടുണ്ട്..
നിങ്ങള്‍ അത് വിശ്വസിച്ചോ.!?
- വിശ്വസിച്ചു..
പക്ഷെ,ആ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍.!?
- അവനും..
ഉം..പക്ഷെ അതെല്ലാം വാക്ക് മാത്രമാണ്....
താന്‍ അത്ഭുതപ്പെടേണ്ടതില്ല.വാക്ക് പാലിക്കുന്ന മനുഷ്യര്‍ ഇപ്പോഴുമുണ്ട്..!!
പക്ഷെ 2 പേരും നിങ്ങളുടെ വീട്ടില്‍ തന്നെയാണ്..
താന്‍ പേടിക്കേണ്ട...
ഒരാളെ വേണമെങ്കില്‍ എന്‍റെ വീട്ടിലേക്ക് മാറ്റണോ.?
യുദ്ധം നടന്നത് തന്‍റെ വീടിന്‍റെ മുന്നിലാണ്,
തന്‍റെ വേലിക്കകത്ത് നിന്നാണ് ഒരാളെ കിട്ടിയതും..
ഇനിയിപ്പോ ആരെങ്കിലും അന്വേഷിച്ച് വന്നാല്‍ തന്നെ അതിങ്ങോട്ടായിരിക്കും..
എന്‍റെ വീട് തന്നെയാ സുരക്ഷിതം..
-ഉം..അത് ശരിയാ...
വൈകീട്ട് എന്തായാലും അങ്ങോട്ട്‌ വായോ..
അവര്‍ നേരത്തേ ഉറങ്ങും,നമുക്കൊന്ന് കൂടാം..
- ഉം..ഓ.കെ.
അപ്പൊ വൈകുന്നെരം കാണാം..
ഞാനൊരു കാര്യം പറഞ്ഞാല്‍ ദേഷ്യം തോന്നരുത്..
എന്‍റെ കൂടെ എസ്റ്റോണിയയിലേക്ക് വന്നു കൂടെ?
ഇവോ,നമുക്ക് വേറൊരു പാട്ട് വെച്ച് കൂടെ.?
ഇത് കേട്ടിട്ട് എനിക്ക് ഭ്രാന്താകുന്നു..
പക്ഷെ..,എനിക്കിഷ്ടായ്..പിന്നെ ഞാന്‍ ഇത് കേട്ടു കൊണ്ടിരിക്കേണ്..
നിങ്ങള്‍ക്ക് പിന്നെ എങ്ങനെയുള്ള സംഗീതമാണിഷ്ടം?
ഏതായാലും ഇതല്ല..
- ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ സംഗീതം..?
എനിക്കും ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ സംഗീതം ഇഷ്ടമാണ്...
- പിന്നെ..ജോര്‍ജ്ജിയക്കാരുടെ മണ്ണും അല്ലെ..?
ജോര്‍ജ്ജിയയുടെ മണ്ണോ..!അതെവിടെയാണ്?
- ഇവിടെ...
ഇത്..,,
നിങ്ങള്‍ ഇരിക്കുന്നത് ജോര്‍ജ്ജിയയുടെ മണ്ണിലാണ്..
അല്ലല്ലോ...
ഞാന്‍ ഇരിക്കുന്നത് ഒരു എസ്റ്റോണിയന്‍ കസേരയില്‍ ആണ്..
-ഓഹോ..ഭയങ്കര തമാശ...
അതെ..ഒരു എസ്റ്റോണിയക്കാരന്‍റെ വീട്ടിലെ,എസ്റ്റോണിയന്‍ കസേരയില്‍..
അതിരിക്കുന്നതോ..അബ്കാസിയയുടെ മണ്ണിലും..
അതേയ്..,താന്‍ സ്കൂളില്‍ പോയിട്ടില്ലേ..!!?
അതോ അവിടെ സ്ക്കൂളുകള്‍ ഇല്ലേ..!!?
എന്ത്?
- താന്‍ സ്കൂളില്‍ പോയിട്ടില്ലേന്ന്?
ഒരു വിദേശിയായ നീ എന്ത് കണ്ടിട്ടാ ചിരിക്കുന്നത്.?
ജോര്‍ജ്ജിയയില്‍ നിങ്ങള്‍ക്കെന്താ കാര്യം..?
ഞാന്‍ എന്‍റെ കൊച്ച് രാജ്യത്തെ
നിങ്ങളെ പോലെയുള്ള വിദേശികളില്‍ നിന്നും സംരക്ഷിക്കുന്നു..
ആഹാ..,ഇത് കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ തന്നെ അറിയാം താന്‍ സ്കൂളില്‍ പോയിട്ടില്ലാന്ന്..
തനിക്കൊന്നും മനസ്സിലാവില്ല...
കാരണം തനിക്കൊരു ചുക്കും അറിയില്ല...
താന്‍ ചരിത്രം പഠിച്ചട്ടുണ്ടോ..? പോട്ടെ,
ഏതെങ്കിലും പുസ്തകം വായിച്ചട്ടുണ്ടോ.?
നിന്‍റെ കലപില വര്‍ത്തമാനം ഒന്നും എന്‍റെടുത്തേക്കില്ല...
.
നീ ധൈര്യമായിട്ട് പറഞ്ഞോ...ഇവിടെ നീ സുരക്ഷിതനാണ്...
ഒരു തവണ നീ പുറത്തേക്കൊന്നു വാ..അപ്പൊ കാണാം...
- പിന്നേ....,നിനക്ക് നടക്കാന്‍ പോലും ശേഷി ഇല്ല...
എനിക്ക് നിന്നെ വേണമെങ്കില്‍ ഇപ്പൊ തന്നെ ഒറ്റയടിക്ക് കൊല്ലാം..,
പക്ഷെ അതെന്‍റെ രീതിയല്ല...
നീ പോയ്‌ കരുത്തനായ് വാ..
അപ്പൊ നമുക്ക് കാണാം...
ടാ....തെണ്ടീടെ മോനേ..! ആഹ്..
കെടന്നു തുള്ളല്ലെട ചെക്കാ..!
നിക്കാന്‍ പോലും വയ്യ അവന്...
എന്‍റെ നാട്ടില്‍ നിന്നും ഇറങ്ങി പോടാ തന്തയില്ലാത്തവനെ..
- ടാ മണ്ടാ..,നിന്നോടല്ലേടാ പറഞ്ഞേ..
ഇത് ജോര്‍ജ്ജിയയുടെ മണ്ണല്ല എന്ന്..!
പോയ്‌ കിടന്നുറങ്ങിക്കോ,നിനക്കിനി അധികം സമയം ബാക്കി ഇല്ല...
- ഒന്ന് നിര്‍ത്ത് അഹമ്മദ്..!
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം ഇവോ..,പക്ഷെ അവനോടും
അവന്‍റെ വായ അടച്ചു വെക്കാന്‍ പറയണം..
നിന്‍റെ വായ അടുത്ത് തന്നെ അടക്കും ഞാന്‍..!
പതുക്കെ..
ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ് ഇവോ.!
- ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ്..
എങ്ങനെയുണ്ട് ഇപ്പൊ?
- ആ..സുഖായ് വരുന്നു...
ആ നന്നായ് വരട്ടെ...
നിന്‍റെ ശത്രു എവടെ പോയ്‌.?
ഇപ്പോഴും ഉറങ്ങുകയാണോ.?
അല്ല,ശത്രു എഴുന്നേറ്റു...
ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ്..
തലക്കിപ്പോള്‍ എങ്ങനെയുണ്ട്.?
- നില്‍ക്കുന്ന സമയത്ത് കുഴപ്പമില്ല...
കിടക്കുമ്പോള്‍ ചെറിയ ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ട്..
നീ കുതിരകളെ കണ്ട് പഠിക്ക്.അവ നിന്ന് കൊണ്ടുറങ്ങും..
അതിനു ഞാന്‍ തന്നോടൊന്നും ചോദിച്ചില്ലല്ലോ.?
- ആഹ,,കുതിര വര്‍ത്തമാനോം പറയോ..?
ആഹാ..,എന്താ തമാശ...
നിങ്ങള്‍ടെ ബുദ്ധിക്ക് ചേര്‍ന്നത്‌ തന്നെ...
ഓക്കേ..കാണാം...
ചായ വേണോ നിനക്ക്?
- വേണം..
ഞാന്‍ ഒഴിച്ച് തരട്ടെ സഹോദരാ....?
...നിന്‍റെ തലയിലേക്ക്.?
- നീ ഒന്ന് ശ്രമിച്ച് നോക്ക്..
വീണ്ടും തുടങ്ങിയല്ലോ..
താങ്ക്യൂ..
ഇവോ,ഇത് നിങ്ങളുടെ മകളാണോ.?
അല്ല,പേരക്കുട്ടി..
എന്താ അവള്‍ടെ പേര്.?
അത് വിട്ടുകള...
- അതേയ്...ഏതോ വണ്ടികള്‍ ഇങ്ങോട്ട് വരുന്നുണ്ടല്ലോ...
അഹമ്മദ്,വരുന്നത് അബ്കാസിയന്‍സ് ആണ്...
അവരിങ്ങോട്ട് കയറിയാല്‍ നീ ഇവനെതിരെ തിരിയുമോ.?
ഒരിക്കലുമില്ല..,ഇവനെ എനിക്ക് തന്നെ കൊല്ലണം.
- കൊള്ളാം..
നമുക്കിവന്‍ ഇബ്രാഹിം ആണെന്ന് അവരോടു പറയാം..
പിന്നെ നീ എല്ലാ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സിനെയും കൊന്നു എന്നും...
എന്താ..എന്‍റെ അഭിപ്രായം ആര്‍ക്കും അറിയണ്ടേ.?
ഇവോ..എന്‍റെ തോക്ക് താ..
മണ്ടനെ പോലെ പെരുമാറല്ലേ...
നിനക്കിപ്പോ മിണ്ടാന്‍ പറ്റില്ല..നിന്‍റെ തലയില്‍ വലിയ പരിക്കാണ്..
അത്രയും ഒള്ളൂ..നീ മിണ്ടാതിരുന്നാല്‍ മതി..
നിനക്കറിയുമോ നീ എന്തിനാ മിണ്ടാതിരിക്കുന്നതെന്ന്.!?
കാരണം..,നീ മിണ്ടിയാല്‍ അവര്‍ ആദ്യം കൊല്ലുക എന്നെയായിരിക്കും...
അവര്‍ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സിനെ പറ്റി എന്തെങ്കിലും
പറഞ്ഞാല്‍ പോലും നീ ഒരക്ഷരം മിണ്ടരുത്...
അപ്പോ..,അവന്‍റെ മുറിവ് കാരണം അവന് മിണ്ടാന്‍ പറ്റില്ല..!
ഹലോ ഇവോ..,.
- ഹലോ..അസ്ലാന്‍.
അതേയ്..,ഞങ്ങള്‍ അവിടെയൊരു ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ വാന്‍ കണ്ടല്ലോ...
മാര്‍ഗുസിന്‍റെ തോട്ടത്തിനപ്പുറത്തെ കൊക്കയില്‍...
പിന്നെ..ഇവിടെ ഒരു കാറും ഉണ്ടല്ലോ...
ആഹ്.മാര്‍ഗുസ്..താന്‍ ഇവിടെ ഉണ്ടോ..!
ഇവിടെ എന്താ നടന്നത്?ആ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സ് ഒക്കെ എവിടെ?
എല്ലാരും മരിച്ചു..ചെച്ച്നിയന്‍സ് അവരെ കൊന്നു.
പരിക്കേറ്റ അവര്‍ ഇവിടെ ഉണ്ട്..
- നിങ്ങള്‍ടെ വീട്ടിലോ?
അകത്തേക്ക് വരൂ..ഞാന്‍ പരിചയപ്പെടുത്താം..
- അതെ..,എനിക്കവരെ ഒന്ന് അഭിനന്ദിക്കുകയും ചെയ്യണം..
കേറി വാ...
ഇരിക്കൂ സഹോദരാ..,നിങ്ങള്ക്ക് പരിക്കേറ്റതല്ലേ?.
- അത് സാരമില്ല..
അസ്ലന്‍...
- അഹമ്മദ്..
അസ്ലന്‍..
ഇത് ഇബ്രാഹിം,അവന് സംസാരിക്കാന്‍ പറ്റില്ല.,അവന് തലയിലാണ് പരിക്ക്..
എന്ത്... തെണ്ടികള്‍..
അതെന്താ അങ്ങനെ.?
ഇവന് പരിക്കേറ്റതു തലയില്‍ അല്ലേ..നാക്കില്‍ അല്ലല്ലോ.?
എടോ മണ്ടാ..,എന്‍റെ അയല്‍വാസിയുടെ തലയില്‍ ഒരു ഇഷ്ടിക വീണു.,
അതില്‍ പിന്നെ അവന് നടക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞട്ടില്ല..
തലയിലെ ചില ഭാഗങ്ങളാണ് ശരീരം മുഴുവന്‍ നിയന്ത്രിക്കുന്നത്‌..
ഉദാഹരണത്തിന്,ഈ സ്ഥലം കാലിനു..,ഇവിടെ കൈക്ക്...
മനസ്സിലായോ?
ഇവനൊരു കോപ്പും മനസ്സിലായില്ല...
ഇരിക്ക്,എന്‍റെ കയ്യില്‍ നല്ലൊരു വോഡ്ക ഉണ്ട്..
- ഇല്ല ഇവോ,ഞങ്ങള്‍ നേരെ യുദ്ധമുഖത്തേക്കാണ് പോകുന്നത്.
അവടെ ആകെ പ്രശ്നമാന്നാ കേക്കുന്നെ..
ഇനി എന്ത് സംഭവിക്കും?
- നമ്മള്‍ അവരെ തകര്‍ക്കും..
എന്താ സംശയം ഉണ്ടോ?
- ഇല്ല അസ്ലന്‍.,ഒരിക്കലും ഇല്ല..
ഈ കുട്ടികള്‍ അതിന് എന്നെ സഹായിക്കും.
അവര്‍ എത്ര ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സ് ഉണ്ടായിരുന്നു?
- മൂന്ന്.
അവര്‍ റോഡില്‍ വെച്ച് പെട്ടെന്ന്
ഞങ്ങളെ തടഞ്ഞ് നിര്‍ത്തി വെടി ഉതിര്‍ത്തു..
ഞങ്ങള്‍ തിരിച്ചും ആക്രമിച്ചു...
പെട്ടെന്നാണ് ഇബ്രാഹിംന്‍റെ തലയ്ക്കു വെടിയേറ്റത്.അങ്ങനെ ഞങ്ങള്‍ടെ വണ്ടി വേലിയില്‍ ഇടിച്ചു.
ഞാന്‍ ആ തോട്ടത്തിനുള്ളിലേക്ക് ചാടിക്കയറി..
അതിനിടയില്‍ ഒരു ആന്‍റി ടാങ്ക് റോക്കെറ്റ്‌ കൊണ്ട് അവരെ വെടി വെച്ചിടാന്‍ എനിക്ക് സമയം കിട്ടി...
- അത് കലക്കി,അഹമ്മദ്.
എന്നിട്ടാ ശവശരീരങ്ങളോ?
- ഞങ്ങള്‍ അവരെ കാട്ടില്‍ മറവ് ചെയ്തു..
അവരെ വഴിയില്‍ വെറും പട്ടികളെ പോലെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നതായിരുന്നു നല്ലത്..
അസ്ലാന്‍..,അവരും മനുഷ്യരല്ലേ.പോരാത്തതിന് ചെറുപ്പം പിള്ളേരും..
ഓക്കേ..എന്നാ അങ്ങനെ ആവട്ടെ..
പെട്ടെന്ന് സുഖമാവട്ടെ..
ഏറ്റവും പ്രധാനം നിങ്ങള്‍ക്ക് സംസാരിക്കാന്‍ കഴിയുക എന്നുള്ളതാണ്..
ഞങ്ങള്‍ക്ക് സുഖമായി കഴിഞ്ഞാല്‍,
പിന്നെ ഉടന്‍ തന്നെ നിങ്ങളോടൊപ്പം ചേരുന്നതാണ്..
താങ്ക്യു അഹമ്മദ്..,നമ്മള്‍ സഹോദരരല്ലേ...
അസ്ലാന്‍.....
ഒരുപകാരം ചെയ്യുമോ.?
എനിക്കറിയാം.,ഇതൊരു നല്ല സമയമല്ല എന്ന്,
പക്ഷെ ഞാനിപ്പോള്‍ ഇത് പറഞ്ഞില്ലെങ്കില്‍
മാര്‍ഗുസിന് അവന്‍റെ ഓറഞ്ചുകള്‍ മുഴുവന്‍ നഷ്ട്മാകും.
ആളെ വിടാമെന്ന് ഒരു മേജര്‍ ഉറപ്പു പറഞ്ഞതാണ്..പക്ഷെ വന്നില്ല...
ചിലപ്പോ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാന്‍ കഴിയും..
പിന്നീടു നമുക്കാ പണം പങ്കിടാം..
നിങ്ങള്‍ക്കെത്ര പേരെ വേണം.?
- 30, പറ്റുമെങ്കില്‍ ഒരു 40 പേര്...
അത് ശരിയാക്കാം..,മറ്റന്നാള്‍ രാവിലെ അവരിവിടെ ഉണ്ടാകും..
ഞങ്ങള്‍ അടുത്ത 3 ദിവസം പുഴക്കരികിലാണ് ക്യാംപ് ചെയ്യുന്നത്..
ആ..പിന്നെ..,അവര്‍ക്ക് പണം ഒന്നും കൊടുക്കരുത്.,
കുറച്ചു പെട്ടി ഓറഞ്ചു വേണമെങ്കില്‍ കൊടുത്തേക്ക്...
താങ്ക്യൂ അസ്ലാന്‍..
മറ്റന്നാള്‍ അവര്‍ വന്നിരിക്കും..
ഇതെന്‍റെ വാക്കാണ്‌..
നോക്കൂ അഹമ്മദ്,ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ പുറത്തിറങ്ങിയല്ലോ..കൊല്ലണോ നിനക്കവനെ.?
എന്താണാവോ..ഇന്നെനിക്കവനെ കൊല്ലാനുള്ള ഒരു ഉഷാറില്ല..
മാര്‍ഗുസ്..!മറ്റന്നാള്‍ ഒരു 40 പേരെ വിട്ടു തരാമെന്ന് അസ്ലന്‍ പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്..
അത് കൊള്ളാല്ലോ..!!
തീ കെടുത്തല്ലേട്ടോ മാര്‍ഗുസ്,,ആ ചാരം മാത്രം ഊതിക്കള..
- അതെനിക്കറിയാം,.
തണുക്കുന്നുണ്ടോ?എന്‍റെ ജാക്കെറ്റ്‌ എടുക്കട്ടെ.?
- ഏയ്,അത്ര തണുപ്പൊന്നുമില്ല...
പരിക്കൊക്കെ മാറി സുഖായി കഴിഞ്ഞാല്‍,പിന്നെ എന്താ പരിപാടി?
വീണ്ടും യുദ്ധത്തിനു തന്നെയാണോ.?
എന്താ ഒന്നും മിണ്ടാത്തെ.?
- പറയാം...
അപ്പൊ ഭക്ഷണം റെഡി...
ഇതൊന്നു കഴിച്ചു നോക്കീട്ടു പറ,
ഇത് പോലൊന്ന്  കഴിച്ചിട്ടുണ്ടോന്ന്?.
ഞങ്ങള്‍ നോക്കട്ടെ..!.
പിന്നെ..,ഞങ്ങള്‍ ഇതിന് മുന്‍പ് ഭക്ഷണം കഴിക്കാത്ത ആള്‍ക്കാരല്ലേ..!.
- ആദ്യം കഴിക്ക്,എന്നിട്ട് പറ....
ഉഗ്രന്‍ ആയിട്ടുണ്ട്‌‍...
നിങ്ങള്‍ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സിന് തന്തൂരി എങ്ങനെ ഉണ്ടാക്കണമെന്ന് ഒട്ടും അറിയില്ല..
പക്ഷെ,മറ്റെല്ലാം പോലെ തന്നെ ഇതും കഴിയുമെന്ന് നിങ്ങള്‍ പറയും..
മറ്റെല്ലാം പോലെയോ?
അതിനു ഞങ്ങള്‍ക്കെന്താ കഴിയാത്തത്?
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങള്‍..
-എന്ത് കാര്യങ്ങള്‍?
ഉദാഹരണത്തിന് നിങ്ങള്‍ക്കെങ്ങനെ യുദ്ധം ചെയ്യണമെന്ന് അറിയില്ല..
നിനക്കൊട്ടും അറിയില്ല..
ചിരിച്ചോ,ചിരിച്ചോ...
നീ കരുതുന്നുണ്ടാകും ഇപ്പോഴും നീ പൊരുതുകയാണെന്ന്..
പക്ഷെ നീ എല്ലായ്പ്പോഴും തോക്കുകയാണ്..
ഇതാണ് തമാശ..
നിങ്ങള്‍ പറയുന്നത് വിവരമില്ലായ്മ ആണ്..
പറഞ്ഞിട്ട് കാര്യമില്ല,നിങ്ങള്‍ക്ക് വിദ്യാഭ്യാസമില്ലല്ലോ.
ചരിത്രത്തെ കുറിച്ച് ,നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു കോപ്പും അറിയില്ല. .
- അതിപ്പോ അറിഞ്ഞട്ടും വല്യേ കാര്യോന്നുമില്ല...
നിങ്ങള്‍ക്ക് തന്തൂരി ഉണ്ടാക്കാനുമറിയില്ല...?,
യുദ്ധം ചെയ്യനുമറിയില്ല..,അതിലൊക്കെയാണ് കാര്യം..
വേണമെങ്കില്‍ ഞാന്‍ കാണിച്ച് തരാം എനിക്കെന്തൊക്കെ കഴിയുമെന്ന്..
നിങ്ങള്‍ പറഞ്ഞ പോലെ എന്നെ ഒന്ന് കൊല്ലാന്‍ നോക്ക്..
നമ്മള്‍ ഇപ്പൊ വീടിനകത്തല്ലലോ..ഒന് ശ്രമിക്ക്...
അപ്പൊ മനസ്സിലാകും ഒരു ജോര്‍ജ്ജിയനെ കൊണ്ട് എന്ത് സാധിക്കും എന്ന്!
ഓക്കേ..എന്നാ കാണാം...
ഒന്ന് നിര്‍ത്തുന്നുണ്ടോ!?
ഇരിക്ക്...
ഇരിക്കാന്‍...!
ഇത് കുറേയായി..
അല്ലെങ്കില്‍ നിങ്ങളെ രക്ഷിച്ച പോലെ കൊല്ലാനും എനിക്കറിയാം...
എന്താണ് മക്കളേ നിങ്ങള്‍ക്കൊക്കെ പറ്റിയത്..?
എപ്പൊ നോക്ക്യാലും ഈ ..ഞാന്‍ കൊല്ലും,ഞാന്‍ കൊല്ലും....
ആരാണ് നിങ്ങള്‍ക്കതിനുള്ള അധികാരം തന്നത്.?
ആരാണ്?
- യുദ്ധം.
വിഡ്ഢി!
ഒരെണ്ണം ഒഴിക്കട്ടെ.?
- ആയിക്കോട്ടെ..
നിനക്ക് ഞാന്‍ ഒഴിക്കുന്നില്ല...
നിനക്കും..,നിന്‍റെ വയ്യായ്ക മാറീട്ടില്ലല്ലോ..
എനിക്കൊഴിക്കേണ്ട..,ഞാന്‍ കുടിക്കില്ല..
നമ്മള്‍ എന്തിനു വേണ്ടിയാണ് ഇന്ന് കുടിക്കുന്നത്?
- മരണത്തിന് വേണ്ടി!
എടുക്കൂ ,മാര്‍ഗുസ്.
മരണത്തിന് വേണ്ടി എനിക്ക് കുടിക്കാന്‍ ആവില്ല...
എന്ത് കൊണ്ട്?
മരണം എന്നത് ഇവരുടെയെല്ലാം അമ്മയല്ലേ...
മരണത്തിന്‍റെ സന്തതികളാണിവര്‍...
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം ഇവോ,
അല്ലാഹുവിന്‍റെ നാമത്തില്‍ പറയുകയാണ്‌..ഇനി ഇതാവര്‍ത്തിക്കില്ല...
അതിലെന്ത് കാര്യം..,
ഇവിടെയല്ലെങ്കില്‍ വേറെ എവിടെയെങ്കിലും വെച്ച് നിങ്ങള്‍ ഇത് തന്നെ ചെയ്യും..
വേഗം സുഖമായ് യുദ്ധത്തിനു പോയ്‌ പരസ്പരം കൊല്ലൂ.....
നിങ്ങളെ രണ്ട് പേരേം ഒരു
മേശക്ക് ഇരുപുറോം ഇരുത്തിയ ഞങ്ങളാണ് മണ്ടന്മാര്‍...
ഞാന്‍ ജീവിതത്തിന് വേണ്ടി കുടിക്കാന്‍ പോണ്..
- വേണ്ട,മരണത്തിന് വേണ്ടി മതി..
ഞാന്‍ കുടിച്ചത് മരണത്തിന് വേണ്ടിയാണ്....
മാര്‍ഗുസ്?
- എന്താ..
നിങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ ഓറഞ്ചുകളുടെ പ്രശ്നം പരിഹരിച്ചോ?
ഉം..,എന്‍റെ ഓറഞ്ചുകളെ കൊണ്ട് നിങ്ങള്‍ക്കും ബുദ്ധിമുട്ടായല്ലേ.?.
- അയ്യോ..!ഒരിക്കലുമില്ല...
നോക്കൂ,,ഇത് കേവലം പണത്തിന്‍റെ മാത്രം വിഷയമല്ല,..അതെത്ര വലുതാണെങ്കിലും.
ഇത്ര അധികം വിളകള്‍ നശിച്ചു
പോയാല്‍ അത് മനസ്സിന് വല്ലാത്തൊരു വേദനയാണ്..
ഞങ്ങള്‍ സഹായിക്കാം...
- അതേ...
അത് വേണ്ട,ഇപ്പൊ തന്നെ ഒരുപാട് സഹായികളായി..
നമുക്ക് ഇവോ എന്ത് ചെയ്യുമോന്നു നോക്കാം..പക്ഷെ ആള് തല്ലുപിടിച്ചു പോയല്ലോ..
ഇവോ തല്ലു പിടിച്ച് പോയിട്ടില്ല..,
ഇവോ മൂത്രം ഒഴിക്കേണ്...
അവര്‍ മിക്കവാറും നദീ തീരത്തുള്ള അസ്ലാനെ ലക്ഷ്യമിട്ട് ബോംബ്‌ ചെയ്തതായിരിക്കും.
ഇങ്ങനെ വിഷമിച്ച് നിക്കാതെ എന്തെങ്കിലും കഴിക്കടോ‍..
ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ്.
- ഗുഡ് മോര്‍ണിംഗ്
ഹലോ ഇവോ,.
- ഹലോ.
ഞാന്‍ കുറച്ച് പണം തരാം,തനിക്കു എസ്റ്റോണിയയിലേക്ക് പോകാന്‍ ഉപകാരപ്പെടും..
നിങ്ങള്‍ എന്താണീ പറയുന്നത്?എനിക്കിങ്ങനെയുള്ള പണം വേണ്ട...
എങ്ങനെയുള്ളത്?
- ഇത് പോലത്തെ..
ഞാന്‍ ഒരു സൈനികനാണ്., ഇതെനിക്ക് കിട്ടിയ ശമ്പളമാണ്..
ഞങ്ങള്‍ ക്രിസ്തുമതത്തെ ബഹുമാനിക്കുന്നവരാണ്..
- ഞങ്ങളും അതേ,മറ്റു വിശ്വാസങ്ങളെ ബഹുമാനിക്കുന്നവരാണ്..
അല്ല,നിങ്ങളെന്താ പെട്ടെന്ന് മതങ്ങളെ കുറിച്ച് സംസാരിച്ച് തുടങ്ങിയത്..?
ഏയ്,ഒന്നുമില്ല...
അന്ന് നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്ന ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സുമായിട്ടെങ്ങനെ..,
നല്ല അടുപ്പമായിരുന്നോ.?
എന്താ നിങ്ങളങ്ങനെ ചോദിച്ചത്?
- ഏയ്‌ ഒന്നുമില്ല..,ചോദിച്ചൂന്നെ ഒള്ളൂ...
ഞങ്ങള്‍ അങ്ങനെ, അടുത്ത സുഹൃത്തുക്കള്‍ ഒന്നുമായിരുന്നില്ല.‍.ഇവിടെ വെച്ച് കണ്ടവരാണ്.
പക്ഷെ,എല്ലാവരും നല്ല മനുഷ്യരായിരുന്നു..
ഇബ്രാഹിം എനിക്കൊരു അനിയനെ പോലെ ആയിരുന്നു..ഞങ്ങള്‍ ഒരുമിച്ച് കളിച്ച് വളര്‍ന്നവരാണ്..
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം...
നമുക്ക് കുറച്ച് വിറക് കൂടെ വേണം,ഞാന്‍ പോയ്‌ കൊണ്ട് വരാം..
- അവിടിരിക്കൂ..,അതൊക്കെ ഞാന്‍ ചെയ്തോളാം..
വേണ്ടാ,അത് സാരമില്ലാ..എനിക്കാണേല്‍ പുറത്തു നടക്കുന്നതിനും കുഴപ്പമില്ല...
എന്നോടും ക്ഷമിക്കണം...
നിങ്ങളുടെ കൂട്ടുകാരെ കൊന്നതിന്.അവരും നല്ല മനുഷ്യരായിരുന്നല്ലോ....
നീ ആ പണം സ്വീകരിക്കണം ആയിരുന്നു..,അവനത് ഹൃദയമറിഞ്ഞ് തന്നതാണ്....
ഞാനവനെ പോയ്‌ സഹായിക്കട്ടെ...
ഞാന്‍ സഹായിക്കാം...
- വേണ്ടടോ..ഞാനും ഒന്നനങ്ങട്ടെ...
നീയെന്താ എപ്പോഴും എന്‍റെ പെരെക്കുട്ടിടെ ഫോട്ടോയും നോക്കി നിക്കുന്നത്..?.
എന്താ?
- ഏയ്‌..,നിങ്ങള്‍ക്ക് തോന്നിയതായിരിക്കും..
അല്ല,നീ നോക്കിയിരുന്നു...
- അതേ..,ഞാന്‍ സത്യം പറയാം..-അവള്‍ വളരെ സുന്ദരിയാണ്...
അത് കൊണ്ടാണ് എനിക്കവളില്‍ നിന്നും കണ്ണെടുക്കാന്‍ സാധിക്കാത്തത്...
ക്ഷമിക്കണം..
അവളെ നേരില്‍ കാണാന്‍ ഇതിനേക്കാള്‍ എത്രയോ സുന്ദരിയാണ്...
മാരി എന്നാണവളുടെ പേര്..
അവളായിരുന്നു എന്‍റെ എല്ലാം...
മാരി എസ്റ്റോണിയയിലാണോ ജീവിക്കുന്നത്?
- അല്ല..,അവളിവിടെയായിരുന്നു...
യുദ്ധം തുടങ്ങിയപ്പോള്‍ അവളും പോയി..മറ്റുള്ളവരോടൊപ്പം...
നിങ്ങളെന്താ പോകാത്തത്?
നിങ്ങള്‍ക്കിവിടന്നു പോകാന്‍ വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടാണല്ലേ.?
നിങ്ങളിവിടം ഒരുപാട് സ്നേഹിക്കുന്നു അല്ലേ?
സ്നേഹിക്കുന്നു..ഒപ്പം വെറുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു..
നിന്‍റെ കുടുംബം ഒക്കെ എങ്ങിനെയാണ്.?
- എനിക്കിപ്പോ അമ്മ മാത്രേ ഒള്ളൂ.
അച്ഛന്‍ ഒരു 10 വര്‍ഷം മുന്‍പ് മരിച്ചു..
സഹോദരങ്ങള്‍ ഒന്നുമില്ലേ?
- ഇല്ല,ഞാന്‍ ഒരാളെ ഒള്ളൂ.
യുദ്ധമില്ലാതിരുന്ന കാലത്ത് നീ എന്താ ചെയ്തിരുന്നത്?
ഞാനൊരു നടനായിരുന്നു..,നാടകങ്ങളില്‍...
- ശരിക്കും?
സിനിമയിലും ഉണ്ടായിരുന്നോ?
- കുറച്ചൊക്കെ..
ഇപ്പൊ പണമില്ലാത്തത് കൊണ്ട് സിനിമകളൊന്നും പുതിയതായ് നിര്‍മ്മിക്കുന്നില്ലല്ലോ..
അപ്പൊ,യുദ്ധത്തില്‍ ചേരാന്‍ തീരുമാനിച്ചു അല്ലെ..?.
- അതേ,എന്‍റെ മനസ്സു പറഞ്ഞു ചേരാന്‍..ഞാന്‍ ചേര്‍ന്നു..
ഞാന്‍ എന്‍റെ അമ്മയോട് പോലും പറഞ്ഞിരുന്നില്ല..
ഈ യുദ്ധം ഒക്കെ ഒന്ന് കഴിയട്ടെ,ഞാന്‍ തിബ്ലിസിലേക്ക് വരും..
എന്നിട്ട് ഞാന്‍ നിന്‍റെ നാടകം കാണും...
പിന്നീട് നമുക്ക് ഒരുമിച്ചിരുന്ന് ഈ ഓര്‍മകളൊക്കെ പങ്ക് വെക്കാം...
അഹമ്മദിനേയും കൊണ്ട് വരണം...
- പിന്നേ..അഹമ്മദ് എന്നോടൊപ്പം എന്തായാലും ഉണ്ടാകും..,
അവന്‍ അവിടെ ഇരുന്ന് നിന്‍റെ നാടകം കണ്ട് കയ്യടിക്കുകയല്ലേ.....
ഇങ്ങോട്ട് വാടോ..വാ.!
നിന്നെയവര്‍ കാണരുത്..,അങ്ങോട്ട്‌ നീങ്ങി നിക്ക്..!
ആ തോക്കുകള്‍ എവിടെയാണ്.?
- അവിടെ, ആ കട്ടിലിനടിയില്‍ ഉണ്ട്...
പക്ഷെ,അതെടുക്കാന്‍ നിക്കണ്ട...
എന്താടോ ജോര്‍ജ്ജിയാ ചിരിക്കുന്നത്?
- ഞാന്‍ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ ഒന്നും അല്ല.
അത്ര ഉറപ്പാണോ?
- അവന്‍ നിങ്ങളിലൊരാളാണ്..
മിണ്ടാതിരിക്കെടോ കെളവാ...
- ഞാനൊരു ചെച്ച്നിയന്‍ ആണ്.
അങ്ങിനെ എങ്കില്‍ ചെച്ച്നിയന്‍ ഭാഷയില്‍ എന്തെങ്കിലും പറയടോ...
- ഞാന്‍ ചെച്ച്നിയനാണ്..
നിങ്ങളുടെ ഭാഗത്ത്‌ നിന്ന് യുദ്ധം ചെയ്ത ആളാണ്‌.,
പരിക്ക് പറ്റിയ എന്നെ ഇവരാണ് ശുശ്രൂഷിച്ചത്..
ഓഫീസര്‍,എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ മേജറെ പരിചയം ഉണ്ട്..
- മിണ്ടാതിരിക്കടോ..!
നിങ്ങളെന്താ വിഡ്ഢിയാണോ?
ചെച്ച്നിയയില്‍ എന്തെങ്കിലും പറയാന്‍..
എന്തെങ്കിലും പറയെടാ തെണ്ടീ...!
നീ പറഞ്ഞതിനര്‍ത്ഥം..?
ഇല്ല..എനിക്ക് തോന്നുന്നത് ഇവനൊരു ജോര്‍ജ്ജിയന്‍ ആണെന്നാണ്...
എന്താ നീ പൊട്ടനാണോ?
-നീ പോടാ തെണ്ടീ എന്നാണ് ഞാന്‍ ചെച്ച്നിയയില്‍ പറഞ്ഞത്...
ഇവനെ വെടി വെച്ചിടൂ..!
- അയ്യോ..അവന്‍ നിങ്ങളിലൊരാളാണ്!
മിണ്ടാതിരിക്കാന്‍..ഷൂട്ട്‌..!
ക്യാപ്റ്റന്‍,ഇവനിനി നമ്മളില്‍ ഒരാളായിരിക്കുമോ?
- അല്ലാ!
നികാ,എന്‍റെ തോക്ക് ഇങ്ങോട്ടെറിയൂ!
എനിക്ക് കവറിംഗ് തരൂ!(please cover me)
കഴിഞ്ഞു നികാ, കഴിഞ്ഞു...!
ഒക്കെ തീര്‍ന്നു.....
മാര്‍ഗുസ്..!
ചെറ്റേ......
കഴിഞ്ഞോ?
- ആ...
ഇനി നിങ്ങളുടെ കുരിശു മാത്രം ബാക്കിയൊള്ളൂ..
ഇങ്ങനെയല്ലേ.?
- അതേ..
ഇനി നികയോ?
- അവനെ നമുക്ക് വേറൊരു ഇടത്ത് മറവ് ചെയ്യാം...
എവിടെ!?
- എന്‍റെ മകന്‍റെ അടുത്ത്...
ഇവനെങ്ങനെയാ മരിച്ചത്?
- മോനും  യുദ്ധത്തിലാ മരിച്ചത്..
ആരാ ഇവനെ കൊന്നത്.?
- ദൈവത്തിനറിയാം...
യുദ്ധം തുടങ്ങിയപ്പോള്‍,നമ്മുടെ നാട്  സംരക്ഷിക്കണം എന്നും പറഞ്ഞ്.
അവന്‍ പോകാനൊരുങ്ങി..
ഞാന്‍ ആവുന്നത്ര ശ്രമിച്ചതാണ് അവന്‍ പോകാതിരിക്കാന്‍..,
ഞാന്‍ അവനോട് പറഞ്ഞതാണ് ഇതാരുടേയും യുദ്ധമല്ലെന്ന്
പക്ഷെ അവന്‍ കേട്ടില്ല...
അപ്പൊ ജോര്‍ജ്ജിയന്‍സ് ആണോ അവനെ കൊന്നത്?
- ആയിരിക്കാം....
ആര് കൊന്നാലും എന്താ വ്യത്യാസം..?
- എന്ത്..!!?
നിങ്ങളുടെ മകന്‍റെ അടുത്താണ് നിങ്ങളൊരു ജോര്‍ജ്ജിയനെ സംസ്കരിച്ചിരിക്കുന്നത്...!
അഹമ്മദ്,സത്യത്തില്‍ അതിലെന്താണ് കുഴപ്പം?
ഒന്നും പറയാനില്ലേ..!!
- ഉം..ശരിയാണ്..സത്യം..
നിങ്ങള്‍ നേരെ വീട്ടിലെക്കണോ?
- ഞാന്‍ എന്‍റെ കുടുംബത്തെ ഒരുപാട് മിസ്സ്‌ ചെയ്യുന്നു...
ഇവോ..,ഒന്ന് ചോദിച്ചോട്ടെ.....
നികയുടെ സ്ഥാനത്ത് ഞാനാണ് മരിച്ചിരുന്നതെങ്കില്‍,
എന്നെ നിങ്ങളുടെ മകന്‍റെ അരികില്‍ തന്നെ മറവ് ചെയ്യുമായിരുന്നോ?
- ഉം.....
ചിലപ്പോ..കുറേ കൂടി അരികില്‍..
എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങളോട് നന്ദി പറയേണ്ടതെന്ന് എനിക്കിപ്പോഴും അറിയില്ല...
പൊക്കോളൂ...!
എനിക്ക് വിടപറയലുകള്‍ ഇഷ്ടമല്ല...
പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയത്..
കൊടുങ്ങല്ലൂര്‍ ഫിലിം സൊസൈറ്റിക്കു വേണ്ടി
എം.പി.പ്രശാന്ത് ‌- റിജോയ്.കെ.ജെ
Join MSone - Malayalam Subtitle for Everyone
www.facebook.com/groups/MSONEsubs